

[0;1;37m────────────────────────────────[0m
                     [0;1;36m百晓生奇门异术榜[0m 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m

§安潔苦禪劍§

　　　　安洁苦禅剑业已失传多年。这一套剑法源出数百年前的莆田少林寺住持
　　续缘方丈，与后来被收入嵩山少林的随缘无忧剑法有著诸多的相似之处，以
　　至于有后人考证称这即是随缘无忧剑法的前身，然而世事变迁，那一段历史
　　已太过遥远而难以妄下断言。

　『梦幻空花』(menghuankonghua)：
　　
　　　　凡世间仿佛泡影，红尘里一遭来去，只不过是镜中水月，梦幻空花。以
　　自洁安然立本，禅心苦修为机，这一式梦幻空花在四招之间挥洒出无边佛法
　　、禅道精义，犹如当头一棒，助人勘破顽关，传说续缘方丈当年以其渡化了
　　上千之人，莆田一地恶行绝迹，在那一个战火纷飞的年代中独善其身，几是
　　世外桃源。


　　师承：失传。有缘者或可得之……？

百晓生按：

　　十年前行道巴山，余尝眠南少林断垣壁下，竟于梦中惊鸿一瞥，遂而涤尽尘
心，从此隐入嵩山。未见全貌，多可喜，亦多可悲兮。


Page 2:

§悲龍斬§

　　　　传言之中朝廷刑部执事姜家祖传而下的双手刀法。要练此刀，需得由推
　　豆腐入门，用一把大刀反手提着，顺在手背上，刀锋向外，以刀锋片向豆腐
　　，片得愈薄愈好。等到手法练熟了，就在豆腐上划出墨线，要一刀推下去，
　　让豆腐齐线而断，不差分毫，再在豆腐上置铜钱，刀锋过处，豆腐片落，而
　　铜钱不落，才算小成。

　『分天斩』(fentian)

　　　　以极柔入极刚，分天斩在悲龙斩已有小成之境时便可使用，然则是否成
　　功则完全取决于练悲龙斩时在入门的推豆腐上所下的苦功。对悲龙斩造诣已
　　炉火纯青的高手而言，此式当可劈山裂石，破天下硬功如推绵薄豆腐。

　『焚琴式』(fenqin)

　　　　虽然豆腐人人皆可推得，然而只有眼神磨练得最锋锐、手法最利落、杀
　　意最凝练的人才能在精神颠峰之刻施出自豆腐中推出的悲龙斩精义「焚琴」
　　。江湖传说每一次姜家的执事行职的前夜，风云城里都会多出一条无主的冤
　　魂，那就是执事在为来日的一刀「焚琴」凝敛杀意。

　『地狱门』(diyu)

　　　　奈落无路，地狱门开。黄泉·地狱门乃数代之前姜门执事与来自东瀛的
　　剑客切磋之后，将倭族北辰流剑术之「道」溶入同是双手长刀法的悲龙斩中
　　所创。施展此式须得踏循九归，遵行仪轨，引历年丧生在姜家悲龙斩下的无
　　数怨魂反噬自身，在极度的痛苦中将自己的修为升华至天人之境，从而使劈
　　出的每一刀都成为剖骨离肉的杀手，让对手遭受如坠地狱一般的煎熬。


　　师承：姜家不传之秘。

百晓生按：

　　姜家此代执事即是「五陵三山」姜断弦，又人云姜执事亦即异侠长刀彭十三
豆，一记。

　　又按：

　　闻「地狱门」已在百年前明霞一役中失传。若然，诚可叹矣。


Page 3


§九邪劍法§

　　　　九邪剑法的起源已不可考。这一套剑法行招诡谲，与其说是用于战阵中
　　逞凶斗狠、生死相博的武艺，倒不如将其名状作道士运剑驱魔时的癫狂乱舞
　　更为贴合。或许正是因为缺少流传于世所必要的实战价值，九邪剑法的剑路
　　早已湮灭无存，仅有故典古书之内那一些只存在于传说中的人物才会使用。

　『诛天剑阵』(zhutianjianzhen)  

　　　　即便那些仅存的故典如凤毛麟角一般稀有，要在其中寻出与此相关式的
　　记载依然若大海捞针般困难。曾有好事者将七零八落的碎乱残章拼凑而起，
　　指出在上古时代罗堠三凶师便是以这一式联手诛灭黄帝身边的大将风后，将
　　其打落六道轮回。然而这简简单单的一句话，便是后人对「诛天剑阵」所有
　　的认知，其他一切的一切，似是都将永远湮没在历史的迷雾之中。


　　师承：早已失传。

百晓生按：

　　坊间近传幽幻谷中玄魔刻印上有九邪异文浮现，或为此艺重见天日之机。愚
虽俗务所缠，然不日必有幻谷一行，以免遗珠之憾。


Page 4

§長庚指§

　　　　垂天大星江南凤，凤鸣千里天地动。长庚指乃当年凤三公子独步江湖的
　　得意绝学之一。彼时凤三公子曾与号称江湖十大高手之一的李天王交手，只
　　一招间便将人击退、刃击碎，所用的便是长庚指中普普通通的一式「东方渐
　　高奈乐何」。凤三公子晚年虽是以有入无，跳脱出种种招式的有形桎梏而不
　　再使用这门武艺，却仍将年少时自古籍诗境中悟出长庚指的诀窍视为一生中
　　莫大的成就与骄傲。

　『盘古斧』(Pangoaxe)

　　　　即是凤三公子成名绝技「凤舞九天」的最初形态。须知武林中神兵利器
　　纵然无数，亦并无几件非自凡铁冶炼而成，但凡锻冶的过程之中，定然会有
　　火候未到、灼炼不均之处，就犹如江湖中人修炼硬功，即便修炼到刀枪不入
　　，亦必有一处功力难及、最为柔软的命门所在，那就是这一人的致命弱点。
　　「盘古斧」不讲巧劲、不求迅速，施展时凝神定气，要的便是看清对手行动
　　间的破绽、寻出对手兵刃上的命门，只消一指轻弹而下，任其兵器精钢百炼
　　，亦定将应声折断。


　　师承：海外．．．凤三公子归隐之处？

百晓生按：
　　
　　未与凤三同时而生，或吾兵器谱一番心血尽付流水，幸甚至哉。

Page 5

无有之术(Theorem)

　　　　一组特殊技能的基础，讲究的是以无厚入有间，则可以刃解千牛而不损
　　其锋。与无有之术对应的特殊技能一被指定之后，在三十分钟之内将无法更
　　替。

- 天路引归 

　　　　诸神殿歧路人的得意绝学，号称即是在云雾迷障中亦不会迷失方向。对
　　这一项技艺的造诣越深，便能脱身于越复杂的迷阵(施展下列技能 Perform
   theorem.xxx:)

　　『桃花退』（taohua）从桃花林迷宫中遁出，需天路引归10级
	『宣武退』（xuanwu）从金钱宣武堂中遁出，需天路引归30级
	『玄冰退』（xuanbing） 从相思岭玄冰洞第一层遁出，需天路引归50级
	『鬼窟退』（guiku） 从三清鬼窟中遁出，需天路引归70级
	『地牢退』（dilao） 从金钱地牢中遁出，需天路引归90级
	『玄冰退』（xuanbinga） 从相思岭玄冰洞第一层遁出，需天路引归110级
	『罗汉退』（luohan） 从少林罗汉堂中遁出，需天路引归120级
	『祭天退』（jitian）从明霞山山阴祭天塔遁出，需天路引归150级
　　『地狱退』(Lianyu)：立刻离开阴曹地府刀山炼狱。需天路引归170级。 （封印中）
　　『狂沙退』(Mingsha)：立刻离开大漠瀚海千里鸣沙。需天路引归190级。（封印中）
　　『白云退』(Yunwu)：立刻离开白云间隐雾之障。需天路引归200级。　　（封印中）

Page 6

§碎玉神罡§

　　　　在江湖之中，为练武打根基时应先练气还是先练式一直是千百年来纠缠
　　不清的话题。近年练气一派式微，除怒真人外鲜有高手以气功扬名，而怒真
　　人所以能一枝独秀，便是仰赖著他深不可测的碎玉神罡功底。然而怒真人十
　　余年前便已隐退华山，唯一的衣钵传人十云又已下落不明，这堪称天下第一
　　的气功，如今已有失传之虞。

　『碎玉撼天破诀』(Damageup)：
　『碎玉焚情灭诀』(Powerup)：
　『碎玉断空烈诀』(Forceup)：

　　　　碎玉神罡三段独步天下的法诀，运转时功能开山裂石、劈金碎玉，让每
　　一招平平凡凡的出手都变作挟带著无上暗劲的杀着，当年怒真人不过运起碎
　　玉撼天破诀，便一拳将苦修十三太保横练二十多年的采花淫贼「狂舞天龙」
　　打作一滩烂泥。


　　师承：怒真人

百晓生按：

　　怒真人之师虽众说纷纭，仍是迓诘难定。

Page 7

§天涯西風影§

　　　　司空摘星昔年所用轻功，自称习于一本从江南才子「其明若溪」微生九
　　歌身畔盗得的经文之上。天涯西风影乍看下并无特别之处，然施展时却隐有
　　魔意。据那些曾与司空摘星交手的捕快们说，与这种轻功对敌的时间稍长，
　　便会沈入一种迷迷糊糊的晕眩之中，等他们清醒过来，这位天下第一神偷早
　　已不知去向。

　　师承：司空摘星？．．．会愿意教么？

百晓生按：

　　尤然水能载舟，此轻功或．．．


Page 8:

§春風快意刀法§

　　　　清风拂人醉、远山伴人痴、柳叶随人笑、飞花逐人香、芦雪碎人影、彩
　　蝶灼人衣、笑语引人顾、倩影惹人怜。曾几何时，这一套与柳淳风的封山剑
　　法齐名的刀术在武林中横行无忌、鲜有人敢撄其锋芒，又是几时，它随著於
　　兰天武的逝去而渐渐失传，为江湖中人所淡忘……

　　『风逝云栖』 (fengsiyunqi)

　　　　当年萧辟尘嫌春风快意刀法杀气太重，独出心裁地走偏锋创出这一式风
　　逝云栖。出手时念动神知，飘逸绝尘，传说中当年败在萧辟尘这一刀下的无
　　数英杰至死都面带痴迷微笑，仿佛在撒手尘寰的那一刹看见了人世间最为美
　　丽的景色。

　　『绝煞剑』 (obliterate)
　　　　江湖中人只知於兰天武晚年苦心研究这与风逝云栖锋路全然相反的一招
　　，甚至有传言说他为了引出春风快意刀法潜伏的霸气创出一套剑法与之相合
　　，然於兰天武至死都不曾在人前用出过绝煞剑，他最终是否已经成功，并没
　　有任何人知道。

　　师承：失传。

　　百晓生按：
　　释见快雨无行。

Page 9:

无有之术(Theorem)

　　　　一组特殊技能的基础，讲究的是以无厚入有间，则可以刃解千牛而不损
　　其锋。与无有之术对应的特殊技能一被指定之后，在三十分钟之内将无法更
　　替。

- 猴爪

　　　　猴精司空摘星另一门令人艳羡的绝技，拟仿黄山猴群出神入化的扒窃本
　　领，既是一门有效的空手技艺，亦可在修习中提升手腕的灵便程度，使战斗
　　中变招与更换武器的破绽大为减少，因此虽然与优雅二字绝缘，仍是不少武
　　林中人梦寐以求的学问。（在50，100，150，200级时抵消50%，100%，150%
　　，200%破绽惩罚）

　　师承：司空摘星。

Page 10:

无有之术(Theorem) 

　　　　一组特殊技能的基础，讲究的是以无厚入有间，则可以刃解千牛而不损 
　　其锋。与无有之术对应的特殊技能一被指定之后，在三十分钟之内将无法更 
　　替。 

- 千金方 

　　　　千金方乃是药理入门的基础书物，无论是行走江湖的游方医生、还是坐
　　守宗堂的知名药师，大都能将千金方倒背如流，有人譬喻说这一门技能之于
　　医者即如三字之于稚子、周易之于相士；而一代神医万春流更是对千金方推
　　崇备至，称凡天下用药之人，均应将此书细细研习而谙知药理，如此无论施
　　药用药，均可事半而收功倍之效。(每一级别增加所有药物疗效)


　　师承：万春流

Page 11:

无有之术(Theorem) 

　　　　一组特殊技能的基础，讲究的是以无厚入有间，则可以刃解千牛而不损 
　　其锋。与无有之术对应的特殊技能一被指定之后，在三十分钟之内将无法更 
　　替。 

- 卜筮入门

　　　　江湖中人皆知巴山回风山庄的主人顾道人以一手七七四十九路回风舞柳
　　剑法名动天下，而却鲜有人知晓顾道人同时亦是六爻之术的一代宗师。近日
　　顾道人之所以扬言封山退隐，便是预料到自己将遭一场不复之劫……(每一
　　级别增加所有祝福效果时间，降低所有诅咒效果时间)

　　师承：顾剪秋

Page 12:

§快雨無行劍法§ 

　　　　当年大天邪於兰天虎为使春风快意刀法更上层楼，曾以十数载时间游历
　　神州，一日间迷途于大漠瀚海千里鸣沙，却无意间踏入了黄沙中从不未人所
　　知的千里落雁草场，更因此机缘找到了他苦苦追寻的春风快意之道。

　　『明朝散发弄扁舟』 (knockdown) 
　　　　秋风吹醒英雄梦，成败起落不关心。人生在世难称意，明朝散发弄扁舟
　　。於兰天武为谋图天下无敌的春风快意之刀，穷一生精力苦心钻研，虽身为
　　一代惊才，却仍是屡屡碰壁；上升之气郁积渐久，终在一天晨晓倾泻而出，
　　而顿悟此式「明朝散发弄扁舟」。

　　『绝煞剑』 (obliterate) 
　　　　风云众人只知於兰天武晚年苦心研究与春风快意刀法中风逝云栖锋路全
　　然相反的必杀之术，甚至有传言说他为了引出春风快意刀法潜伏的霸气创出
　　一套剑法与之相合，然於兰天武至死都不曾在人前用出过绝煞剑，他最终是
　　否成功，只有天上的星辰知晓。

　　师承：失传。

　　百晓生按： 
　　释见春风快意。 

Page 13:

§混元一氣功§ 

　　　　太古之初混沌未分，无穷无际清浊不明。至盘古始辟混元、初判天地，
　　世上只得一气，万事万物皆由此生、俱入此灭，即是混元一气。混元一气功
　　讲求天人合一，人天同易，非有多年的道法基础不能修成，且修炼过程中稍
　　有不慎便会误入魔道，之前千般辛劳，转瞬间俱化乌有子虚。

　　『虚空无转』 (zhuan) 
　　　　世人只知天机老人参悟混元一气功法多年，却从不曾见过天机以混元一
　　气出手：这位黑白两道俱都忌惮无比的老者只消挥一挥他的长杆旱烟枪，就
　　已足可慑退狂妄之徒，一身长技竟无可施之处。若有人问起天机混元一气的
　　精髓，他便会点头微笑：诸经所生如虚空，无转无去。
　　
　　师承：天机老人。

Page 14:

§破邪心經-增補Ｉ§

　　　　自立派起，破邪心经就在大光明教内历代相传，几成教内武功根基。大光 
　　明教本为西方释教的一个分流，心经也力主舍肉饲鹰，舍己除魔，在教内狂狷
　　之气的沾染下，如今也染上了几分魔意。而在世人所知的抱残守缺、无独妙谛
　　与鬼神破灭之外，据传教内的这门心法另有其诀窍法门，各有异效，只是神教
　　中人绝口不提，让人无从讨教……

　『空魂异血』(Zombify)：
　　　　在中原大捷之时，曾有兴国禅寺高僧弘法追击魔教铜驼长老之事：彼时弘
　　法以一式威猛无俦的龙现于野将铜驼击落山谷，自身虽被铜驼印契击中左臂，
　　却只是皮肉之伤。当夜庆功宴上弘法风生谈笑，在众人前运转莲华心法展露疗
　　伤圣迹，却不料伤口处突然变得青绿发紫，犹似剧毒；在场的神医归不老甚至
　　不及查看，弘法便已一命呜呼。

Page 15:


§鐡山破拳§

　　　　这一套铁山破拳，收进的尽是天下俗之又俗的招式，既不花巧，也不好看
　　。然而俗招之所以成为俗招，就是因为好用，所以常常要用，用多了大家都会
　　，因此而不希奇。武学大师们无不想自创武功留名，招式难免追求奇巧，倒脱
　　了反朴归真的本意。正所谓他强任他强，清风拂山岗，他横自他横，明月照大
　　江，真到了战阵之上，其实什么机变也不用去管，只要老老实实地一招一式将
　　这铁山破拳打出，不由得敌人不手忙脚乱。

　『黑虎掏心』(heihutaoxin)：

　　　　天下无数俗之又俗的招式之中又之最俗的一招，这一招丝毫没有任何的花
　　巧变化，讲究的就只是武学中再基本不过的快、狠、准三个法门，稳稳当当地
　　向对手心口击去；可就这么普普通通的一招，当年在一个长相平平凡凡的人手
　　中使出，竟连毙西南七大派所有掌门。

 
[0;1;37m────────────────────────────────[0m
                                  